<h1>CPU</h1>

<h3>특수목적 레지스터</h3>

PC (Program Counter) : CPU가 현재 실행하고 있는 instruction의 주소를 가르킴

IR (Instruction Register) : PC가 가리키는 Instrction의 주소에서 읽어온 instruction을 담아두는 기억장소

Address Register : 현재 사용하는 Data를 access하기 위한 data의 주소를 가리키는 값을 담아두는 기억장소

Data Register : Address Register가 가리키는 주소의 실제 값

ACC (ACCumulator) : 특수한 register로서, 연산에 사용되는 값들을 저장하며, 연산의 결과값을 잠시 저장하는 일이 많으며, 외부 사용자가 직접 access할 수 없는 레지스터로 CPU만 access할 수 있다.

<h3>기본적인 CPU의 component</h3>

Decoder : IR에 가져온 instrction을 해석하여 CU에 넘김

CU (Center Unit) : Decoder에서 받아온 것을 각종 제어 신호로 변환하여 변환하여 제어신호를 발생시킴
ALU (Arithmethic and Logic Unit) : 산술 연산을 담당하는 unit

---

예시
c = a + b
```
주소    assembly
0x1000  LOAD 0x2000
0x1002  ADD 0x2002
0x1004  STORE 0x2004
```

1. 0x2000에서 데이터를 가져온다.
2. 0x2002의 데이터와 ADD 한다.
3. 더해진 결과값을 0x2004에 저장한다.

CPU의 과정은

<h4>LOAD 0x2000</h4>

1. 현재 CPU가 실행하려는 주소는 PC에 0x1000이므로, Address Register에 0x1000을 넣는다.
2. Address Register에 0x1000이 들어가는 순간 자동으로 Memory의 0x1000을 Access한다.
3. 그 곳에 있는 Instrction이 Memory로부터 읽어짐 (LOAD 0x2000)
4. Memory로부터 읽혀진 Instrction은 Decoder로 흘러 들어가 무슨 내용인지 해석되는 동시에 PC는 다음을 실행하기 위해 증가된다.
5. 0x2000번지의 값을 가져오라는 내용임을 파악하고 Memory로부터 0x2000의 값을 읽어오라고 CU가 제어 신호를 발생시킨다.
6. ACC에게는 임시 저장하도록 신호를 발생시킨다.
7. CU가 발생시킨 제어 신호에 의하여 1이라는 값이 Data Register에 들어간다.
8. 이 값은 ALU를 통해 연산이 될 수도 있으므로 ACC에 임시저장된다.

<h4>ADD 0x2002</h4>

1. LOAD와 마찬가지로 현재 CPU가 실행할 주소는 앞에서 이미 증가한 0x1002이므로 이 값을 Address Register에 넣는다.
2. 자동으로 0x1002에 위치한 ADD 0x2002가 LOAD 되며 이 값은 IR에 저장된다.
3. 전달된 값은 IR에 저장되며 IR의 값이 Decoder에 전달되는 동안 PC도 자동으로 다음 instrcuction을 가리킬 수 있도록 증가하며 Decoder는 0x2002번지의 값을 더하라는 해석을 완료해서 CU에 전달한다.
4. CU는 Decoder의 해석에 의거하여 0x2002에 있는 값을 읽어 오도록 제어신호를 발생시키며 ALU에게는 더하라는 제어 신호도 발생시킨다.
5. 0x2002에 있는 Data2를 LOAD해서 Data Register에 저장한다.
6. CU가 발생시킨 제어 신호에 의하여 ALU는 Data Register에서 읽어온 data2를 이미 있던 ACC의 값과 더하여 ACC에 결과 값을 저장한다.

<h4>STORE 0x2004</h4>

1. 현재 실행해야 할 Instrcution은 PC의 값인 0x1004이고 이 값은 Address Register로 전달된다.
2. instrcuction을 load하기 위해 0x1004를 access하여 0x1004의 값은 CPU로 loading된다.
3. Loading된 값은 IR에 저장되며 이 값은 Decoder로 전달되는 동시에 PC의 값은 또 한번 증가된다.
4. Decoder는 해석하여 CU로 그 내용을 전달하여 CU는 ALU에게 ACC에 있는 값을 0x2004로 저장할 수 있도록 제어신호를 발생시켜 ACC에 있는 값은 CU가 발생시킨 제어 신호에 의하여 0x2004번지에 결과 값 3을 저장한다.

