<h2>What is Assembly</h2>

어셈블리는 하드웨어와 소프트웨어의 가장 밑바닥에 있는 언어이다.
기계어와 거의 같은 수준의 언어로 저급언어 중에서 가장 밑바닥 언어이다.

0과 1의 이진수로 프로그램을 하는 기계어는 인간의 관점에선 컴퓨터가 바로 읽을 수 있다는 점만 빼면 장점이 없는 언어이기 때문에 이를 보완하기 위해 나온 언어가 어셈블리어이다.
기계어와 명령어가 1:1로 대응되는 단어들로 구성되어 있다.
기계어가 CPU 종류에 따라 다르기 때문에 어셈블리어 역시 통일된 규격이 없다. 아키텍쳐에 따라 다르다는 것은 호환성이 없다는 뜻이다.

고급언어는 컴파일하는 시간이 오래걸리는 단점이 있는 반면 저급언어는 컴퓨터와 가까운 언어이기 때문에 컴파일을 해도 간단한 명령으로 실행해서 실행속도가 굉장히 빠르다.
저급언어는 배우기가 매우 어렵고 유지보수가 매우 힘들다는 이유로 특수한 경우를 제외하고는 사용되지 않는다.

하지만 임베디드 시스템이나 커널 프로그래밍 등 어셈블리어를 알아야하고 Low Level(저급언어)프로그래밍에 관한 전반적인 지식을 배울 수 있다.

특징
기계와 바로 통신할 수 있다는 것이 가장 큰 특징
1. 명령 실행 속도가 가장 빠르다.
<ul>기계에 바로 명령을 내리는 상황이나 마찬가지 -> 어떤언어보다도 빠르게 기계를 제어할 수 있다.</ul>
<ul>다른 언어는 명령을 해석하는 속도가 필요하기 때문에 명령 수행속도가 느리다.</ul>
2. 메우 세밀하게 프로그래밍 해야한다.
<ul>어셈블리어는 최소한으로 이루어진 명령으로 이진수 패턴을 사용하는 기계어와 가장 유사한 언어이다.</ul>
<ul>명령을 내릴 때 매무 세밀하게 명령을 하게 된다.</ul>
<ul>기계어 명령과 거의 1:1 대응을 할 정도로 세밀하다.</ul>
<ul>고급언어 한 줄의 명령이 수십줄의 기계어로 변환된다.</ul>
3. 어셈블리어는 하드웨어의 특성을 탄다.
<ul>어셈블리어는 하드웨어를 사실상 직접 제어하는 형태이기 때문에 하드웨어의 구조에 따라서 프로그램을 달리 해야한다.</ul>
<ul>CPU 마다 사용하는 번지수와 위치가 다르기 때문에 어셈블리어로 짠 프로그램은 특정 하드웨어에서만 작동할 수 있다.</ul>

장점
1. 프로그램의 실행 속도가 매우 빠르다.
기계에 바로 명령을 내리기 때문에 어떤 고급언어로도 어셈블리어로 만든 프로그램보다 빠르게 실행 될 수 없다.
2. 프로그램의 크기가 매우 작다.
최소한의 명령으로 프로그래밍을 하기 때문에 크기가 매우 작고 효율적이다.
가장 작지만 가장 효율적이고, 정확한 프로그램을 만들게 된다.
3. 어떤 프로그램이라도 만들 수 있다. 
하드웨어를 직접 제어할 수 있는 언어이기 때문에 어떤 명령도 수행할 수 있고, 어떤 하드웨어와 소프트웨어도 제어할 수 있다.
4. 어떤 기계에서도 사용가능하다.
기계어를 사용하는 것과 마찬가지이므로 컴퓨터는 물론이고 프로그램을 이용하여 제어하는 모든 하드웨어에서 사용이 가능하다. (단, CPU의 주소와 위치가 다르기 때문에 주의해야한다.)

단점
1. 배우기가 매우 어렵다.
기계적인 사고방식을 가져야 하기 때문에 어셈블리어를 배우기 전 하드웨어의 원리에 대해서도 잘 알고 있어야한다.
2. 큰 프로그램을 만들기 어렵다.
세밀한 제어가 필요한 어셈블리어로 큰 프로그램을 만드는 것은 매우 어렵다. 
3. 프로그래밍 시간이 오래걸리고 디버깅이 어렵다.
고급언어로 한줄인 프로그램이 어셈블리어로 변환하면 수십줄이 된다. 때문에 프로그래밍 시간이 오래 걸리고 에러가 났을 경우 에러를 찾는 일도 프로그래머가 직접 해야 하므로 에러 수정이 힘들다.
4. 제작된 프로그램이 하드웨어별 특성을 탄다.
모든 하드웨어에서 사용 가능한 프로그래밍이 가능한 반면 그 하드웨어에서만 사용할 수 있는 프로그램이 된다.

용도
1. 하드웨어 디바이스 드라이버
'드라이버'파일을 만들 때는 대부분 어셈블리어로 작성한다. 
2. 일반 프로그램의 특정 기능 최적화
프로그램을 만들 때 고급언어로만 작성할 경우 속도가 느려서 프로그램이 제 기능을 하지 못하는 경우가 있다. 어셈블리 프로그램을 고급언어로 만든 프로그램과 링크 시켜서 사용하는 것이 보편적이다.
3. 각종 전자 장비의 프로그래밍
컴퓨터가 아닌 각종 전자 장비는 대부분 어셈블리어를 사용한다.